opzet-programma.txt

## spelidee
- Spelletje hoger / lager
- Iemand neemt een getal ingedachten
- De ander mag raden
- Na iedere beurt geeft iemand aan of je te hoog, te laag of goed geraden hebt
- Het spelletje is klaar wanneer je goed geraden hebt

## ontwikkelen als web applicatie
Kun je dit met de webserver gaan spelen?
- de webserver neemt een getal in gedachten (geheugen)
- getal van 0 t/m 10 (hele getallen, inclusief)
- na iedere doorgifte van een getal door de bezoeker (formulier in HTML) 
  geeft de server aan hoe er geraden is:
  - te hoog: server zegt: je moet lager raden
  - te laag: server zegt: je moet hoger raden
  - goed: server zegt: helemaal goed! Wil je nog een keer?
    - ja graag: server neemt een nieuw getal in geheugen en spel begint opnieuw
    - nee dank je: server zegt tot ziens.

## meer functionaliteit
? toekomst: - speler kan zich aanmelden
            - spelers tegen elkaar kunnen spelen
            - scoreboard wordt bijgehouden
            - ...