Dag 3! PHP basis - Robert Kuunders rk@opatel.nl
Bestanden:
https://github.com/Qndrs/phpbasis8december

Wat gaan we doen?
- wat hebben we gedaan?
  - php is stateless (vergeet alles wanneer het script klaar is)
    - cookies, sessie cookies, bestanden (file_put_contents), json
  - vergevingsgezind (geen strict datatyping)
  - variabelen, arrays (lijsten), lussen, condities
  - flexibel in schrijfwijzen (aliassen en alternatieve methoden)
  - herhaalde code: in functie

Kijk maar eens bij ChatGPT

Vandaag:
 - database benadering (SQL) (relationele database MySQL / MariaDB)
   - php manier: mysqli_  (of OOP met DBO)
 - verwerken van tabellen -> lijsten 
 - opzet: model, view, controller

SQL:  4 belangrijke mogelijkheden
SELECT (vragen om informatie)
INSERT (toevoegen van informatie)
UPDATE (wijzigen van gegevens) (linke soep)
DELETE (verwijderen van gegevens) 


FOUT!
Paard toevoegen werkt niet. Geboren is een verplicht gegeven in de database.
NIET oplossen door de database structuur aan te passen. (gegeven mag NULL zijn)
Maar door:
- HTML formulier (view) met datumveld
- functie nieuwPaard moet bij de insert ook een geboren (datum) krijgen
  - parameters
  - query (SQL)
  - binding 
- paarden.php (controller) moet bij // nieuw paard in DB
  - value uit $_POST moet als parameter worden doorgegeven aan de nieuwPaard functie
  - moet eerst gefilterd worden